Le présent document constitue le porter à connaissance (PAC) réglementaire de l’État dans le cadre de l’élaboration du PLU de la commune de Crolles. Il est élaboré en référence au code de l’urbanisme ([L132-2](https://www.legifrance.gouv.fr/codes/article_lc/LEGIARTI000031210796/) et [R132-2](https://www.legifrance.gouv.fr/codes/section_lc/LEGITEXT000006074075/LEGISCTA000031210792/#LEGISCTA000031212163)) et constitue l’acte obligatoire par lequel le Préfet porte à la connaissance de la collectivité les informations nécessaires à l’exercice de ses compétences en matière d’urbanisme.

Il rassemble et met en évidence les informations techniques et juridiques connues des services de l'État intéressant l’aire d’intervention du projet de territoire. L’objectif est de clarifier le plus en amont possible les principales politiques publiques que la collectivité devra veiller à prendre en compte dans le cadre de l’élaboration de son document d'urbanisme.

Il s'agit d'une opération d'information à caractère continu qui peut être enrichie à tout moment par de nouveaux éléments. Il est précisé que tout retard ou omission dans la transmission de ces informations est sans effet sur les procédures engagées par les communes ou leurs groupements.

Le PAC constitue un document de référence qui comprend notamment les dispositions législatives et réglementaires applicables au territoire concerné, les servitudes d’utilité publique qui affectent l’utilisation des sols et les études techniques dont dispose l’État, notamment en matière de prévention des risques ou de protection de l’environnement. L’avis de l’État sera rédigé en regardant, entre autres, la prise en compte du PAC dans le projet de document d’urbanisme.

Le PAC est tenu à la disposition du public et peut être en tout ou partie annexé au dossier d’enquête publique.
